bom, fazendo uma revisão rápida O que que a gente aprendeu? Importação de arquivos?
Que que eu preciso lembrar de importar um arquivo?
Ele pode ser um p d f que eu salvo em t x t ele pode ser um
C s v que eu importo no Excel pode ser o próprio t x T que já veio.
Tá,
eu posso copiar de uma página da internet colar.
Por exemplo, se você for lá nos comprovantes de recolhimento do e C A C,
cê coloca o comprovante de primeiro de janeiro de dois mil e vinte e dois
pra cá ele vai vir Uma tabela seleciona aquela tabela inteira e cola no Excel,
vai dar certo cara,
então você tem todos os pagamentos de um determinado período lá,
No portal da Receita Federal,
há alguns processos que a gente consulta na Secretaria de Fazenda.
Cê vai lá e seleciona do site dá pra colar no Excel e trabalhar?
Tá bom, então a importação existe uma infinidade.
O que a gente tem que ficar atento pra
importação é conhecer muito bem como nós estamos importando,
quebrando e tratando, porque o erro na importação
arrebenta o trabalho final.
Nós fizemos aqui oh mais anterior na conciliação do banco do extrato, com razão,
uma falta de atenção,
o saldo do banco tava deixando de classificar o último lançamento daquele período.
Se era um débito ou crédito na conta corrente por
causa de uma falta de atenção da nossa parte,
então isso acontece.
Infelizmente acontece, então vamos trabalhar, Vamos conhecer e avaliar
funções de texto.
Cara, a gente viu que a gente consegue, num razão contábil um monte de texto,
sei lá e arrancar o número da nota fiscal do meio daquele histórico,
pra que eu possa depois cruzar número de nota
que está na contabilidade com o livro fiscal.
E aí outras várias situações,
funções e fórmulas matemáticas L a gente viu como se o
o o e pode ajudar muito a gente a criar trás,
criar estratégias,
aquele exemplo que dá a data que o razão vem em cima e não na frente dos
lançamentos aberta crédito a gente consegue trazer pro
lado e através do se a gente preencher,
data numa como na frente, então se transforma em uma tabela.
Então a ideia de se utilizar o Excel
é pegar informações que não são, digamos,
tabelas de dados e transformar em tabela de dados A partir dali gente é cruzamento,
é teste, é soma, né?
Funções de datas A gente observou muito,
Falou muito que muitas das vezes da data não vem como data, ela vem num outro formato.
A gente precisa jogar lá ou quebrar texto para colunas.
A gente observou que dá pra inserir uma data que não tem barra
pra separar. A gente conseguiu separar dia mês.
A gente viu também a possibilidade de totalizar por dia e me por ano e mês junto,
aquela questão do trimestre,
como eu posso ser muito trabalhoso vários anos categorizar o trimestre.
Mas se eu tiver a categorização por mês em trimestre, eu faço o com catenária.
A gente ganha muito tempo
e a gente fez outras aplicações que foi pegando tudo isso aqui e fez um negócio.
Montamos balanço,
montamos conciliação bancária Fizemos uma porrada de coisa legal.
Beleza pessoal